> 下述内容来自：[interview c++](https://github.com/huihut/interview#cc)

## const

#### 作用

1. 修饰变量，说明该变量不可以被改变；
2. 修饰指针，分为指向常量的指针和指针常量；
3. 常量引用，经常用于形参类型，即避免了拷贝，又避免了函数对值的修改；
4. 修饰成员函数，说明该成员函数内不能修改成员变量。

#### 例子

```cpp
// 类
class A {
private:
    const int a;                // 常对象成员，只能在初始化列表赋值

public:
    // 构造函数
    A() {};
    A(int x) : a(x) {};        // 初始化列表

    // const可用于对重载函数的区分
    int getValue();             // 普通成员函数
    int getValue() const;       // 常成员函数，不得修改类中的任何数据成员的值
};

void function() {
    // 对象
    A b;                        // 普通对象，可以调用全部成员函数
    const A a;                  // 常对象，只能调用常成员函数、更新常成员变量
    const A *p = &a;            // 常指针
    const A &q = a;             // 常引用

    // 指针
    char greeting[] = "Hello";
    char *p1 = greeting;                // 指针变量，指向字符数组变量
    const char *p2 = greeting;          // 指针变量，指向字符数组常量
    char *const p3 = greeting;          // 常指针，指向字符数组变量
    const char *const p4 = greeting;    // 常指针，指向字符数组常量
}

// 函数
void function1(const int Var);           // 传递过来的参数在函数内不可变
void function2(const char *Var);         // 参数指针所指内容为常量
void function3(char *const Var);         // 参数指针为常指针
void function4(const int &Var);          // 引用参数在函数内为常量

// 函数返回值
const int function5();      // 返回一个常数
const int *function6();     // 返回一个指向常量的指针变量，使用：const int *p = function6();
int *const function7();     // 返回一个指向变量的常指针，使用：int* const p = function7();
```

## static

**作用**：

1. 修饰普通变量，修改变量的存储区域和生命周期，使变量存储在静态区，在 main 函数运行前就分配了空间，如果有初始值就用初始值初始化它，如果没有初始值系统用默认值初始化它。
2. 修饰普通函数，表明函数的作用范围，仅在定义该函数的文件内才能使用。在多人开发项目时，为了防止与他人命令函数重名，可以将函数定位为 static。
3. 修饰成员变量，修饰成员变量使所有的对象只保存一个该变量，而且不需要生成对象就可以访问该成员。
4. 修饰成员函数，修饰成员函数使得不需要生成对象就可以访问该函数，但是在 static 函数内不能访问非静态成员。

## noexcept

> 无条件的noexcept就是为了不会发射异常的函数准备的。

主要的用处：对不会发射异常的函数应用noexcept声明可以让编译器生成更好的目标代码

一般遵从下述两个原则来决定用不用：

1. noexcept性质对于移动操作，swap，函数释放函数和析构函数最有价值
2. 大多数函数都是异常中立的，不具备noexcept性质

> [知乎-神奇先生](https://www.zhihu.com/question/30950837)给的建议是：
>
> - 默认不使用
> - move constructor/assignment operator 如果不会抛出异常，一定用noexcept
> - destructor一定用noexcept
> - 简单的leaf function，像是int，pointer这类的getter，setter用noexcept。因为不可能出错

## explicit

> 只用来修饰构造函数

用处：explicit 修饰的构造函数可用来防止隐式转换

#### 例子

```cpp
class Test1 {
public:
    Test1(int n) {           // 普通构造函数
        num = n;
    }
private:
    int num;
};

class Test2 {
public:
    explicit Test2(int n) {  // explicit（显式）构造函数
        num = n;
    }
private:
    int num;
};

int main() {
    Test1 t1 = 12;            // 隐式调用其构造函数，成功
    Test2 t2 = 12;            // 编译错误，不能隐式调用其构造函数
    Test2 t2(12);             // 显式调用成功
    return 0;
}
```

## static_cast

- 用于非多态类型的转换
- 不执行运行时类型检查（转换安全性不如 dynamic_cast）
- **通常用于转换数值数据类型（如 float → int）**
- 可以在整个类层次结构中移动指针，子类转化为父类安全（向上转换），父类转化为子类不安全（因为子类可能有不在父类的字段或方法）

> 向上转换是一种隐式转换。

## this

1. `this` 指针是一个隐含于每一个非静态成员函数中的特殊指针。它指向正在被该成员函数操作的那个对象。
2. 当对一个对象调用成员函数时，编译程序先将对象的地址赋给 `this` 指针，然后调用成员函数，每次成员函数存取数据成员时，由隐含使用 `this` 指针。
3. 当一个成员函数被调用时，自动向它传递一个隐含的参数，该参数是一个指向这个成员函数所在的对象的指针。
4. `this` 指针被隐含地声明为: `ClassName *const this`，这意味着不能给 `this` 指针赋值；在 `ClassName` 类的 `const` 成员函数中，`this` 指针的类型为：`const ClassName* const`，这说明 `this` 指针所指向的这种对象是不可修改的（即不能对这种对象的数据成员进行赋值操作）；
5. `this` 并不是一个常规变量，而是个右值，所以不能取得 `this` 的地址（不能 `&this`）。
6. 在以下场景中，经常需要显式引用`this`指针：
   - 为实现对象的链式引用；
   - 为避免对同一对象进行赋值操作；
   - 在实现一些数据结构时，如 `list`。



## 各类构造函数

#### ① 默认构造函数

```cpp
class A {
public:
//    A() = default;   // 第一种形式的默认构造函数---这里其实是没有初始化的
    A(int a = 10, int b = 20) {}  // 第二种形式的默认构造函数
    int a;
    int b;
};
```

很详细的一篇说明：[C++合成默认构造函数](https://www.cnblogs.com/QG-whz/p/4676481.html)

1. 什么是默认构造函数？**默认构造函数是可以不用实参进行调用的构造函数，它包括了以下两种情况：**

   - 没有带明显形参的构造函数
   - 提供了**默认实参**的构造函数

2. 怎么样的类才是编译器需要合成的默认构造函数？

   1. 合成默认构造函数总是不会初始化类的**内置类型及复合类型的数据成员**
   2. 分清楚默认构造函数被程序需要与被编译器需要，只有**被编译器需要**的默认构造函数，编译器才会合成它

3. 何时默认构造函数才会被编译器需要？

   1. 含有类对象数据成员，该类对象类型有默认构造函数
   2. 基类带有默认构造函数的派生类
   3. 带有虚函数的类
   4. 带有虚基类的类


#### ② 拷贝构造函数（也称复制构造函数） 

```cpp
class A {
public:
    A(int val) : x(val) {}
    A(const A &rhs) {  // 拷贝构造函数
        x = rhs.x;
    }
private:
    int x;
};

A a = A(10);  // 相当于调用了拷贝构造函数
```

关于何时调用了拷贝构造函数，可以参考：[蓝色的回答](https://www.zhihu.com/question/30726582/answer/49210382)

总结起来就是一句话：对于拷贝构造来说，归根结底，落脚点在构造函数上。所以调用拷贝构造的时候，一定是这个对象不存在的时候（注意`A a;`只是声明，这个对象并不存在）

> 拷贝构造函数并不会对被拷贝对象做什么，只是单纯的拷贝一份

#### ③ 移动构造函数

```cpp
class A {
public:
    A(A &&rhs) {  // 移动构造函数
        x = rhs.x;
        rhs.x = nullptr;        
    }
private:
    int* x;
};
```

可以简单的理解为"抢掉"了输入对象的空间（输入对象被"抛弃"了）

（这部分更深入的讨论可看：[关于move的讨论](https://stackoverflow.com/questions/3106110/what-are-move-semantics)）

#### Appendix：构造函数相关

**委托构造**：C++11 引入了委托构造的概念，这使得构造函数可以在同一个类中一个构造函数调用另一个构造函数，从而达到简化代码的目的：

```cpp
class Base {
public:
    int value1;
    int value2;
    Base() {
        value1 = 1;
    }
    Base(int value) : Base() { // 委托 Base() 构造函数
        value2 = 2;
    }
};
```

## 赋值运算符&移动赋值运算符

```cpp
// 下述为伪代码
class A {
public:
    ...
    
    A &operator=(const A &a) noexcept {   // 赋值运算符
        A tmp(a);
        swap(this->data, tmp.data);
    }

    A &operator=(A &&) noexcept {        // 移动赋值运算符
        this->data = A.data;
        A.data = nullptr;
    }

private:
    ...
};
```
## 内存管理函数

#### ① malloc, free（C style）

1. malloc：申请指定字节数的内存。申请到的内存中的**初始值不确定**。
2. calloc：为指定长度的对象，分配能容纳其指定个数的内存。申请到的内存的每一位（bit）都初始化为 0。
3. realloc：更改以前分配的内存长度（增加或减少）。当增加长度时，可能需将以前分配区的内容移到另一个足够大的区域，而新增区域内的初始值则不确定。
4. alloca：在栈上申请内存。程序在出栈的时候，会自动释放内存。但是需要注意的是，alloca 不具可移植性, 而且在没有传统堆栈的机器上很难实现。alloca 不宜使用在必须广泛移植的程序中。C99 中支持变长数组 (VLA)，可以用来替代 alloca。

> 常用的其实也就：malloc和realloc

malloc用于分配内存，free用于释放内存。下面一个例子

```cpp
char *str = (char*) malloc(100);
assert(str != nullptr); // 确认是否申请成功

free(p); 
p = nullptr;  // 释放内存后指针置空
```

#### ② new, delete（C++ style）

1. new / new[]：完成两件事，先底层调用 malloc 分了配内存，然后调用构造函数（创建对象）。
2. delete/delete[]：也完成两件事，先调用析构函数（清理资源），然后底层调用 free 释放空间。
3. new 在申请内存时会自动计算所需字节数，而 malloc 则需我们自己输入申请内存空间的字节数。

一个实例：

```cpp
int main() {
    T* t = new T();     // 先内存分配，再构造函数
    delete t;           // 先析构函数，再内存释放
    return 0;
}
```

placement new（有时中文称为定位new）：允许我们向 new 传递额外的参数

```
new (palce_address) type
new (palce_address) type (initializers)
new (palce_address) type [size]
new (palce_address) type [size] { braced initializer list }
```

- `palce_address` 是个指针
- `initializers` 提供一个（可能为空的）以逗号分隔的初始值列表

> placement new用于"构造函数"，即指针已经指向了已经分配了内存的空间。
>
> 与之对应的析构操作：`ptr->~type()`

## volatile

```cpp
volatile int i = 10; 
```

- volatile 关键字是一种类型修饰符，用它声明的类型变量表示可以被某些编译器未知的因素（操作系统、硬件、其它线程等）更改。所以使用 volatile 告诉编译器不应对这样的对象进行优化。
- volatile 关键字声明的变量，每次访问时都必须从内存中取出值（没有被 volatile 修饰的变量，可能由于编译器的优化，从 CPU 寄存器中取值）
- const 可以是 volatile （如只读的状态寄存器）
- 指针可以是 volatile

> 一个形象的例子：[Why do we use volatile keyword in C++?](https://stackoverflow.com/questions/4437527/why-do-we-use-volatile-keyword-in-c)

## POD (plain old data)

> 下述内容主要来自：[[C++11 POD类型](https://www.cnblogs.com/DswCnblog/p/6371071.html)](https://www.cnblogs.com/DswCnblog/p/6371071.html)

POD，全称plain old data，plain代表它是一个普通类型，old代表它可以与c兼容，可以使用比如memcpy()这类c中最原始函数进行操作。C++11中把POD分为了两个基本概念的集合，即：平凡的（trival）和标准布局的（standard layout）

在C++11中，POD就是满足平凡的（trival)和标准布局(standard layout)这两个方面。

为什么我们需要POD这种条件满足的数据呢？

1. 可以使用字节赋值，比如memset，memcpy操作
2. 对C内存布局兼容
3. 保证了静态初始化的安全有效

> - 可以使用`<type_traits>`中的`is_pod<T>::value`判断T是不是POD类型的
> - 其实基本是除了内置类型之外，其他类型基本都属于非POD的（尤其注意哦，指针是POD类型）

#### traival

通常一个平凡的类或者结构体需要满足以下定义：

1. 拥有平凡的默认构造函数和析构函数。
2. 拥有平凡的默认拷贝构造函数和移动构造函数。
3. 拥有平凡的默认拷贝赋值运算符和移动赋值运算符。
4. 不能包含虚函数和虚基类。

> - 默认的意思就是由编译器为我们自动生成的，不许是我们自己定义的，而一旦定义了构造函数，即使函数体里没有任何代码，那么该构造函数也不在是平凡的，但是由于c++11提供了default，也可以是自己定义的加=default
> - 平凡的拷贝构造函数基本上等同于memcpy进行类型的构造。

C++11中，我们使用模版类`std::is_trivial<T>::value`来判断数据类型是否为平凡类型

其实说白了：除了C里面的内置类型外，大部分的类都是不平凡的

#### standard layout

标准布局的定义：

1. 所有非静态成员拥有相同的访问级别，(访问级别就是public，private，protected)

2. 在类和结构体继承时需要满足以下两个情况之一：

   - 派生类中有非静态类，那么这个派生类只能有且只有一个仅包含了静态成员的基类
   - 基类有非静态成员，那么派生类中不允许有非静态成员

   > 这两句话看着挺绕口，其实就是在说明一个事实，关于非静态数据的事实，派生类中有非静态的数据那么它的基类只能是只有静态的，而且基类只能有一个。如果基类有非静态的， 那么派生类就不能有非静态的。有种跷跷板的感觉，非静态的对面坐着的是静态，父子类就是坐在跷跷板的两端这种对应关系。

3. 类中第一个非静态类型与基类不是同一个类型

4. 没有虚类和虚基类（与trival中重复）

5. 所有非静态数据成员都符合标准布局的要求，这其实就是一个递归的定义

C++11中，我们使用模版类`std::is_standard_layout<A>::value`来判断类型是否是一个标准布局类型

## 自增&自减

```cpp
// 整体的实现框架
class Number {
public:
    Number &operator++() {    // prefix ++
        // Do work on this.   (increment your object here)
        return *this;
    }

    // You want to make the ++ operator work like the standard operators
    // The simple way to do this is to implement postfix in terms of prefix.
    Number operator++(int) {    // postfix ++
        Number result(*this);   // make a copy for result
        ++(*this);              // Now use the prefix version to do the work
        return result;          // return the copy (the old) value.
    }

    Number &operator--() {    // prefix --
        // Do work on this.   (increment your object here)
        return *this;
    }

    // You want to make the ++ operator work like the standard operators
    // The simple way to do this is to implement postfix in terms of prefix.
    Number operator--(int) {    // postfix --
        Number result(*this);   // make a copy for result
        --(*this);              // Now use the prefix version to do the work
        return result;          // return the copy (the old) value.
    }
};
```

注意上面返回的对象。

## `#pragma once` v.s. `#ifndef`

> 下述内容来自：[cnblogs](https://www.cnblogs.com/terrytian88/p/5820159.html)

```cpp
// 方式一：
# ifndef __SOMEFILE_H__
#define __SOMEFILE_H__
... ... // 一些声明语句
# endif

// 方式二：
# pragma once
... ... // 一些声明语句
```

两者的作用：避免同一个文件被include多次（在能够支持这两种方式的编译器上，二者并没有太大的区别，但是两者仍然还是有一些细微的区别）

- `#ifndef`的方式依赖于**宏名字不能冲突**，这不光可以保证同一个文件不会被包含多次，也能保证内容完全相同的两个文件不会被不小心同时包含。当然，缺点就是如果不同头文件的宏名不小心"撞车"，可能就会导致头文件明明存在，编译器却硬说找不到声明的状况
- `#pragma once`则由编译器提供保证：同一个文件不会被包含多次。注意这里所说的"同一个文件"是指物理上的一个文件，而不是指内容相同的两个文件。带来的好处 是，你不必再费劲想个宏名了，当然也就不会出现宏名碰撞引发的奇怪问题。对应的缺点就是如果某个头文件有多份拷贝，本方法不能保证他们不被重复包含。当 然，相比宏名碰撞引发的"找不到声明"的问题，重复包含更容易被发现并修正

前者由语言支持所以移植性好，后者可以避免名字冲突

## constexpr

1. `const` 常数，并不是一个常量表达式（而 C++ 标准中数组的长度必须是一个常量表达式）

   ```cpp
   int len = 10;
   const int len_2 = len + 1;
   constexpr int len_2_constexpr = 1 + 2 + 3;
   // char arr_4[len_2];                // 非法
   char arr_4[len_2_constexpr];         // 合法
   ```

2. `constexpr` 让用户显式的声明函数或对象构造函数在编译器会成为**常量表达式**

3. `constexpr` 的函数可以使用递归：

   ```cpp
   constexpr int fibonacci(const int n) {
       return n == 1 || n == 2 ? 1 : fibonacci(n-1)+fibonacci(n-2);
   }
   ```

4. 从 C++14 开始，constexpr 函数可以在内部使用局部变量、循环和分支等简单语句（这个就大大提升constexpr的使用情况）

   ```cpp
   constexpr int fibonacci(const int n) {
       if(n == 1) return 1;   // 允许简单的条件分支
       if(n == 2) return 1;
       return fibonacci(n-1) + fibonacci(n-2);
   }
   ```

5.  C++17中，将 `constexpr` 这个关键字引入到 `if` 语句中，允许在代码中声明常量表达式的判断条件（这个功能非常有用，尤其在写一些底层很注重效率的情况）

   ```cpp
   #include <iostream>

   template<typename T>
   auto print_type_info(const T& t) {
       if constexpr (std::is_integral<T>::value) {
           return t + 1;
       } else {
           return t + 0.001;
       }
   }

   int main() {
       std::cout << print_type_info(5) << std::endl;
       std::cout << print_type_info(3.14) << std::endl;
   }

   // 编译时, 实际代码就会表现为如下
   int print_type_info(const int& t) {
       return t + 1;
   }
   double print_type_info(const double& t) {
       return t + 0.001;
   }
   ```

## override & final

1.  `override` 关键字将显式的告知编译器进行重载，编译器将检查基函数是否存在这样的虚函数，否则将无法通过编译。

   ```cpp
   struct Base {
       virtual void foo(int);
   };

   struct SubClass : Base {
       virtual void foo(int) override;    // 合法
       virtual void foo(float) override;  // 非法, 父类没有此虚函数
   };
   ```

2. `final` 则是为了防止类被继续继承以及终止虚函数继续重载引入的

   ```cpp
   struct Base {
       virtual void foo() final;
   };

   struct SubClass1 final : Base {
   }; // 合法

   struct SubClass2 : SubClass1 {
   }; // 非法, SubClass1 已 final

   struct SubClass3 : Base {
       void foo(); // 非法, foo 已 final
   };
   ```

## 变长参数模板

C++11 加入了新的表示方法，允许任意个数、任意类别的模板参数，同时也不需要再定义时将参数的个数固定

```cpp
template<typename... Ts> class Magic;  // 例如 class Magic<int, int, int> darkMagic
```

> 类中变长模板倒是不常见，较常见的是函数情况

可以使用 `sizeof...` 来计算参数的个数：

```cpp
template<typename... Args>
void magic(Args... args) {
    std::cout << sizeof...(args) << std::endl;
}
```

对参数进行解包，这里值展示C++17的方式（关于C++11的情况(采用递归)，见：[modern cpp](https://changkun.de/modern-cpp/book/02-usability/index.html)）

```cpp
template<typename T0, typename... T>
void printf(T0 t0, T... t) {
    std::cout << t0 << std::endl;
    if constexpr (sizeof...(t) > 0) printf(t...);
}
```

> 与解包密切相关的还有C++17中的折叠表达式：（详见[cppreference](https://zh.cppreference.com/w/cpp/language/fold)）
>
> 1. 一元右折叠 $(E\ op\ ...)$ 成为 $(E_1\ op (...\ op\ (E_{N-1}\ op\ E_N)))$
> 2. 一元左折叠 $(...\ op\ E)$ 成为 $(((E_1\ op\ E_2)\ op\ ...)\ op\ E_N)$
> 3. 二元右折叠 $(E\ op\ ...\ op\ I)$ 成为 $(E_1\ op\ (...\ op\ (E_{N−1}\ op\ (E_N\ op\ I))))$
> 4. 二元左折叠 $(I\ op\ ...\ op\ E)$ 成为 $((((I\ op\ E_1)\ op\ E_2)\ op\ ...)\ op\ E_N)$
>
> ```cpp
> // 例子：计算和
> template<typename ... T>
> auto sum(T ... t) {
>     return (t + ...);
> }
>
> int main() {
>     std::cout << sum(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10) << std::endl;
> }
> ```



## Lambda表达式

基本语法形式：

```cpp
[捕获列表](参数列表) mutable(可选) 异常属性 -> 返回类型 { // 函数体
}
```

其中的捕获列表，有下面这些情况：

1. 空捕获：`[]`

2. 值捕获（`[name1, name2]`）：被捕获的变量在 lambda 表达式被创建时拷贝，而非调用时才拷贝

3. 引用捕获（`[&name1, &name2]`）：与引用传参类似，引用捕获保存的是引用，值会发生变化

4. 隐式捕获：

   - [&] 引用捕获, 让编译器自行推导捕获列表
   - [=] 值捕获, 让编译器执行推导应用列表

5. 表达式捕获（C++14，主要用于右值操作）

   ```cpp
   auto important = std::make_unique<int>(1);
   auto add = [v1 = 1, v2 = std::move(important)](int x, int y) -> int {
       return x + y + v1 + (*v2);
   };
   ```

泛型Lambda（C++14）：

```cpp
auto add = [](auto x, auto y) {
    return x+y;
};

add(1, 2);
add(1.1, 2.2);
```



## 整型也可以是template参数

```cpp
template <typename T, int Size> 
struct Array {
    T data[Size];
};

Array<int, 16> arr;
```

1. 因为模板的匹配是在编译的时候完成的，所以实例化模板的时候所使用的参数，也必须要在编译期就能确定
2. 只能是整数类型（`template <float a> class E {};   // ERROR`）



## assert

在头文件`<cassert>`中。（其实有点类似python里面的`assert`）

用法：

```cpp
assert(2+2==4);
```



## 特化(specialization)

特化（specialization）是根据一个或多个特殊的整数或类型，给出模板实例化时的一个指定内容。

```cpp
// 首先，要写出模板的一般形式（原型）
template <typename T> class AddFloatOrMulInt {
    static T Do(T a, T b) {
        // 在这个例子里面一般形式里面是什么内容不重要，因为用不上
        // 这里就随便给个0吧。
        return T(0);
    }
};

// 其次，我们要指定T是int时候的代码，这就是特化：
template <> class AddFloatOrMulInt<int> {
public:
    static int Do(int a, int b) {  
        return a * b;
    }
};
```



## 右值引用

> 这部分建议阅读《Effective Modern C++》第5章的内容

 `std::move` 这个方法将左值参数无条件的转换为右值，有了它我们就能够方便的获得一个右值临时对象

右值引用最常见的场景：移动语义

```cpp
class A {
public:
    int *pointer;
    A():pointer(new int(1)) { std::cout << "构造" << pointer << std::endl; }
    A(A& a):pointer(new int(*a.pointer)) { std::cout << "拷贝" << pointer << std::endl; } // 无意义的对象拷贝
    A(A&& a):pointer(a.pointer) { a.pointer = nullptr;std::cout << "移动" << pointer << std::endl; }
    ~A(){ std::cout << "析构" << pointer << std::endl; delete pointer; }
};

A return_rvalue(bool test) {  // 返回的时候利用了A的移动构造函数
    A a,b;
    if(test) return a;
    else return b;
}
```

参数转发（传递）是采用的规则：

| 函数形参类型 | 实参参数类型 | 推导后函数形参类型 |
| :----------: | :----------: | :----------------: |
|      T&      |    左引用    |         T&         |
|      T&      |    右引用    |         T&         |
|     T&&      |    左引用    |         T&         |
|     T&&      |    右引用    |        T&&         |

所以需要引入"完美转发"：`forward<T>(v)`

```cpp
void reference(int& v) {
    std::cout << "左值引用" << std::endl;
}

void reference(int&& v) {
    std::cout << "右值引用" << std::endl;
}

template <typename T>
void pass(T&& v) {
    std::cout << "普通传参:";
    reference(v);
    std::cout << "std::move 传参:";
    reference(std::move(v));
    std::cout << "std::forward 传参:";
    reference(std::forward<T>(v));   // 此处就对左引用的形参进行了"完美转发"：推导为T&&
}
```

## 元组tuple

关于元组的使用有三个核心的函数：

1. `std::make_tuple` ：构造元组
2. `std::get `：获得元组某个位置的值
3. `std::tie`： 元组拆包

C++14 增加了使用类型来获取元组中的对象：

```cpp
std::tuple<std::string, double, double, int> t("123", 4.5, 6.7, 8);
std::cout << std::get<std::string>(t) << std::endl;  // 相当于std::get<0>(t)
```

C++17 增加了结构化绑定：

```cpp
#include <iostream>

std::tuple<int, double, std::string> f() {
    return std::make_tuple(1, 2.3, "456");
}

int main() {
    auto [x, y, z] = f();
    std::cout << x << ", " << y << ", " << z << std::endl;
    return 0;
}
```



## 零碎记忆点

#### `<algorithm>`中

- `copy_back(BidirIt1 first, BidirIt1 last, BidirIt2 d_last)`：制来自 `[first, last)` 所定义范围的元素，到终止位置为`d_last` 的范围（以逆序复制元素（首先复制末元素），但保持其相对顺序）
- `OutputIt copy( InputIt first, InputIt last, OutputIt d_first )`：复制 `[first, last)` 所定义的范围中的元素到始于 `d_first` 的另一范围（返回指向目标范围中最后复制元素的下个元素的输出迭代器）



### Others

- 模板类里面的模板函数，此时如果"成员函数"写在外部的写法

  ```cpp
  template<class T, class Alloc>   // 类模板
  template<class InputIterator>    // 函数模板
  void list<T, Alloc>::insert(iterator position, InputIterator first, InputIterator last) {
      for (--last; first != last; --last)
          position = insert(position, *last);
      insert(position, *last);
  }
  ```

  ​

- C++17中，我们可以在if（或switch）中定义一个变量

  ```cpp
  if (const std::vector<int>::iterator itr = std::find(vec.begin(), vec.end(), 3);
      itr != vec.end()) {
      *itr = 4;
  }
  ```

- 结构化绑定：即提供了类似其他语言中提供的多返回值的功能

  ```cpp
  #include <iostream>
  #include <tuple>

  std::tuple<int, double, std::string> f() {
      return std::make_tuple(1, 2.3, "456");
  }

  int main() {
      auto [x, y, z] = f();  // 这部分就是结构化绑定
      std::cout << x << ", " << y << ", " << z << std::endl;
      return 0;
  }
  ```

- `decltype(表达式)`：推导表达式类型

- `auto`尾返回类型(C++11) & `auto`具备返回值推导(C++14)

  ```cpp
  // c++11
  template<typename T, typename U>
  auto add2(T x, U y) -> decltype(x+y){
      return x + y;
  }

  // c++14
  template<typename T, typename U>
  auto add3(T x, U y){
      return x + y;
  }
  ```

- C++11 可以指定模板的默认参数：

  ```cpp
  template<typename T = int, typename U = int>
  auto add(T x, U y) -> decltype(x+y) {
      return x+y;
  }
  ```

- 类似`vec.push_back(某个类)`：会调用复制构造函数（此时就要注意包含指针的情况）

- 类似`sort(xxx.begin(), xxx.end(), 自定义操作)`：会调用赋值操作（此时也要注意包含指针的情况）

  ​

  ​

  ​