### cstdlib

- `void exit( int exit_code )`：导致正常程序终止发生。





### cstdarg

`va_list, va_start, va_end, vsnprintf`：

- `va_list` 是适用于保有宏 [va_start](https://zh.cppreference.com/w/cpp/utility/variadic/va_start) 、 [va_arg](https://zh.cppreference.com/w/cpp/utility/variadic/va_arg) 及 [va_end](https://zh.cppreference.com/w/cpp/utility/variadic/va_end) 所需信息的完整对象类型（你就可以认为如果要用到后续几个，你必须定义一个`va_list`对象）

- `void va_start( va_list ap, parm_n );`：`va_start` 宏允许访问后随具名参数 `parm_n` 的可变参数

- `void va_end( va_list ap );`：`va_end` 宏进行对为 [va_start](https://zh.cppreference.com/w/cpp/utility/variadic/va_start) 或 [va_copy](https://zh.cppreference.com/w/cpp/utility/variadic/va_copy) 所初始化的 `ap` 对象的清理。 `va_end` 可以修改 `ap` 并令它不再可用。

- `int vsnprintf( char* buffer, std::size_t buf_size, const char* format, va_list vlist );`：写结果到字符串 `buffer` 。至多写入 `buf_size - 1` 个字符。结果字符串将以空字符终止，除非 `buf_size` 为零。若 `buf_size` 为零，则不写入内容且 `buffer` 可为空指针，然而仍然计算并返回返回值（本应写入的字节数，不包含空终止符）

- `int snprintf( char* buffer, std::size_t buf_size, const char* format, ... );`：写结果到字符串 `buffer` 。至多写 `buf_size` - 1 个字符。产生的字符串会以空字符终止，除非 `buf_size` 为零。若 `buf_size` 为零，则不写入任何内容，且 `buffer` 可以是空指针，然而依旧计算返回值（会写入的字符数，不包含空终止符）并返回

  ```cpp
  // 下述为一个demo
  #include <iostream>
  #include <cstdarg>
   
  int add_nums(int count, ...) {
      int result = 0;
      va_list args;
      va_start(args, count);
      for (int i = 0; i < count; ++i) {
          result += va_arg(args, int);
      }
      va_end(args);
      return result;
  }
   
  int main() {
      std::cout << add_nums(4, 25, 25, 50, 50) << '\n';
  }
  ```



### thread相关

- `__thread`：



### atomic



### 宏（marco）

`#`：功能是将其后面的宏参数进行字符串化操作（Stringfication），简单说就是**在对它所引用的宏变量通过替换后在其左右各加上一个双引号**。下面是一个例子：

```cpp
#define WARN_IF(EXP) \ 

do { \
    if (EXP) \ 
    fprintf(stderr, "Warning: " #EXP "\n"); \ 
}while(0)

// 采用  WARN_IF (divider == 0); 时会被替换为
do { 
    if (divider == 0) 
    fprintf(stderr, "Warning" "divider == 0" "\n"); 
} while(0); 
```

`##`：被称为连接符（concatenator），用来将两个`Token`连接为一个`Token`。下面为一个例子：

```cpp
#define LINK_MULTIPLE(a,b,c,d) a##_##b##_##c##_##d 

typedef struct _record_type LINK_MULTIPLE(name,company,position,salary); 
// 会被展开成：
typedef struct _record_type name_company_position_salary; 
```

